مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
طور باحثون من جامعة بوردو
في ولاية إنديانا تقنية جديدة
لفصل النفط عن المياه
بطريقة سهلة و غير مكلفة
و يمكن تطبيقها على النطاق التجاري
و هذه الطريقة هي عبارة عن رغوة الملامين
التي تعالج مع المواد الكيميائية
الطاردة للمياه وتبقى ممتصة للزيوت
و إن هذا الإسفنج الذي تمت معالجته
يمكن أن يصبح أداة فعالة لتنظيف البيئة
الأساليب التقليدية لتنظيف تسرب النفط
والمواد الكيميائية الصناعية
كانت بإستخدام مشتتات النفط
التي تقسمه إلى قطع صغيرة
أو بإحتواء التسرب النفطي عن طريق
الحواجز العائمة و كاشطات النفط
وفهذه الطرق بطيئة و تتطلب مشاركة من قبل
فرق الإستجابة و تستغرق الكثير من الوقت
يتميز هذا الإسفنج
بقدة إمتصاص تفوق بمقدار75 مرة أكثر من وزنه
مقارنةً مع الأنواع الأخرى المماثلة
و يمكن إستخدامه أيضاً لعدة مرات
وذلك بسحبه فوق سطح المياه الملوثة
و مد الشافطات لإستخلاص النفط بفاعلية
و مع كل هذه المميزات فمرحى لهذا الإختراع الرائع
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء